# 1. SOAP에 관한 설명 중 틀린 것은?
1. 네트워크 API 요청을 위한 XML 기반 프로토콜이다
2. SOAP은 HTTP 상에서 가장 일반적으로 사용되지만 HTTP와 독립적이며 대부분의 HTTP 기능을 사용하지 않는다
3. WSDL은 사람이 읽기가 매우 쉽고, SOAP 메시지는 수동으로 구성하기에 쉬워서 SOAP 사용자는 도구 지원과 코드 생성과 IDE에 의존 할 필요가 없다
4. WSDL은 클라이언트가 (XML 메시지로 부호화하고 프레임워크가 다시 복호화하는) 로컬 클래스와 메서드 호출을 사용해 원격 서비스에 접근하는 코드 생성이 가능하다
5. SOAP과 다양한 확장이 표면상으로는 표준이 됐지만 다른 벤더의 구현 간 상호운용성은 종종 문제가 된다

# 2. 메시지 브로커를 사용하는 방식은 직접 RPC를 사용하는 방식과 비교했을 때 여러 장점들이 존재한다. 이 중 아닌 것은?
1. 죽었던 프로세스에 메시지를 다시 전달할 수 있기 때문에 메시지 유실을 방지할 수 있다
2. 송신자(sender)가 수신자의 IP 주소나 포트 번호를 알 필요가 없다
3. 하나의 메시지를 여러 수신자로 전송 가능
4. 논리적으로 송신자는 수신자와 분리된다(송신자는 메시지를 게시(publish)할 뿐이고 누가 소비(consume)하는지 상관하지 않는다)
5. 수신자(recipient)가 사용 불가능하거나 과부하 상태라면 메시지 브로커가 버퍼처럼 동작할 수가 없는 상황이라 안정성이 다소 떨어진다
